Heit der scho gschaffet oder göt der ersch go schaffe ?
Und i dem Moment hani natürlech huerä Schiss gha und nöd gwüsst wa sägä òder machä .
Si isch euses Kulturerb und isch starch mit eusem Läbe und eusere Gschicht verbunde .
Es söu doch bitte öpper derfür luege , dass d Wäut ougeblicklech ufhört drääje !
De Spanier hed de Kontakt vermettlet , d Rumäne sölled d Holländer ombrocht ha .
Uf em Wäg a Bahnhof und nächär uf der Zugfahrt han i ke grade Gedanke härebbrocht .
E Doppeljubiläum als Sinnböld fö de wachsend Äfolg vo Balmain !
Ds Gueten isch immerhin gsi , dass i ungerdesse söfu müed bi gsi , dass i ändlech ha chönne go schlofe .
Mir hei gseit , mir gönge jetz go Chuttle sueche !
Das gitt üüs jedäs Mòl sonä richtig guäts Gfüül , wemmer nòchärä hartä Wuchä z ' Bärn wider under üüs sind .
Irgendwiä hätt mi das a sonän Chòg ärinnärät , sonän Tschutter ...
I ha d Charten aagluegt , wo am Chüeuschrank mit Magnet si befeschtiget gsi .
da isch echt beidruckend gsi .
Die füüf beslang bestehende Schtandort send om zwöi wiiteri – Schanghäi ond Dresde – ergänzt worde .
Mit däm Gliir vom Hung han i d Stimmig gloub definitiv kabutt gmacht gha .
Aso bini rächt uufgschmissä gsi und dem entschprächend fascht verzwiiflät .
dä isch nume at Macht cho , wiuer aui andere Dracheriter umbracht het .
Dä Maa hätt mi uf das abä verdutzt aagluägät und zerscht mòl nünt me gsait .
Jò , diä Wuchä hani laider nöd chönä bim Träffä vo dä AO Bärn däbi sii , weli z ' Berlin gsi bi .
Irgendeinisch het de d Denise äuä gmerkt , dass es zimlech sinnlos isch mit mir .
Per Zuäfall hätt genau a dem Taag z ' Bärn im Musigbistro än Poetry Slam schtattgfundä .
wääred em erste Wältchrieg het er die humanitääre Ufgoobe vom Vatikan gläitet .
Dä Hakan , wiithin als Schpròòchtalent bekannt , hätt das sòfòrt begriffä .
bin mal gspannt wie das wird und hoffe dasi e gueti Klass han .
Daas häd er doch scho maal ghaa !
Uf der andere Siite isch ja nöd èèr Tschuld am Freischpruch .
Zerscht hends am Dani gsait , är söli dòch Hoochdütsch redä , das gängi denn grad gaar nöd , wenn är so redi , wiäner redi .
Am Louis hets offesichtlech leid to , dass er i nes Wäschpinäscht het gstoche .
Äs enthaltät usserdäm än Informations- und ä Transparäzpflicht für d ' Verwändig vo beschtimmtä Chemikaliä .
So richtig sicher bini mier aso nöd gsi , ob das wörkli s ' Richtigen isch für mi .
Mit all denä Wörter hani natürli nüt chönä aafangä .
;) Am Obig simer den no e Wassershow vo dem riesige Brunne vom Bellagio go luege .
Aber natürli hätt dä Dani üüs beraits druff vòrberaitet ghaa .
Vore gwüsse Lohnklass aa chasch äbe nümm lauere . 
so beschribt d Vita vom hailige Columban e Bieropfer an Gott Wodan , wo i de Nöchi vo Bregenz abghalte woren isch .
I ha so fescht mit der flache Hang uf dä Beizetisch ghoue , dass grad d Gleser hei aafo waggele .
d Region Möhli-basel isch die wärmscht Region nördlich vode Alpe und het bis zu 40 Sunnetäg mehr z verzeichne als s Mittelland .
dür d Bevöukerigsexplosion i de Stedt sy aber die Ungerschide verschwunde .
De Vorsteher vom schwiizerische Departemänt för Wirtschaft , Beldig ond Forschig het s ' Hotel im Juli bsuecht .
Di beede halbe Sätz sind nöd diräkt ggloge gsii , aber hèrt a de Waret verbii .
mir hend für je 1 Drink und zwei Stund sitze für 6 Persone 150 $ zahlt .
Er lèènet use , mag aber kän Schtock gsee .
muesch es am Bildschììrm läse , s Bapiir isch allé .
Und dä Hakan isch im Schtròòfruum vom Gägner ghògged und hätt sich d ' Schuä gschnüert wiä wild !
chani vollends demit lebe .
es isch nämli echt usgstorbe gsi .
d Hauptstroos vo Basel durs Laufetal fiehrt dur Ääsch .
nachr gahts ja denn entli los .
D Schwiizer Natsi-spiler besammlet sich am nächschte Ziischtig am Mittag in Mont-pèlerin im Waadtland .
Und aigentli hätts nöd schlächt aagfangä .
für si wird so ihres individuelle Schmuckstück zum Statement .
Und drum bin i ou froh , wenn d Lüt bi mir es Oug zuedrücke .
Grad gägänüber vom Musigbistro hätts ä Scientology-Chilä gha !
Es Wunger , dass i nid grad ha aafo gränne .
Muesch nume luege , dass sech d Oberlippen und d Ungerlippe berüere , und nächär so verwile .
Aui hei glachet über di knappi Geografiilektion , numen ig nid .
Mit der Zit hani mi mit mir säuber uf ei Schriibwiis pro Wort aafo einige .
D ' Blüäteblätter bestönd us 193 beweglich gfasste Baguetteschliff-Diamante , wo sich bi jedere Bewegig vum Handglänk hi und her wieged .
Du gsehsch uus , wi wenn de nöime no hättisch z trinken übercho .
I ha ar Marie-Claire gseit , es sig mer chli schlächt und i mög jetz nümm liire .
Und denn simmer inä , und dä Reto Brüelmaa isch scho parat gsi mit sim Referat inklusive PowerPoint-Präsentation .
De Dialäkt muess zu de Gschecht und zum Inhaut vonere Werbig passe .
I cha der ihri Telefonnummere gä , de nimmsch mou unverbindlech Kontakt uuf .
dr Name Desiderius het er erscht schböter aagno .
dr gross Erfolg hett ihn drzue brocht , sis Studium abzbräche und sich ganz de Künscht z ' widme .
Ou d ' Marggä si i däm Jahr einisch meh sehr aktiv gsi .
I main , das Ganze letscht Wuchä isch mier scho ächli iigfaarä .
Prostitution förderet Mänschehandel , aber wänn d ' Parteie iiverstande sind , dänn isch das grächtfertiget !
Der Ääschme wett nöd schaffe biin em .
De Wally Schirra hät si 1962 während siim Mercury-atlas-8-flug treit .
Isch das e Sach gsi , bis mer se gfunge hei gha .
Aso hani mier denn am Taag druff vòrgnoo , mi enddli z ' autä .
Bis mi Vatter di Stöu bim Sigfrid z Zofige het übercho .
Aber me cha au Liebi zu andere spüre .
Im Werbeschpott hätts än Bärner Sennähund namens Barry mit dä Schtimm vom Endo Anaconda gee und ä Gans namens Hans .
Und wäge däm hei si starchs Bier bbrauet .
Und jò , tròtz dä liächtä Ghirnerschütterig wäg dä 2000 YB-Fans , hani mi nò seer guät chönä dra ärinnärä .
sie betribt d Schmalschpurschtrecki vo Dietike uf Wohle , und mehreri Buslinie .
isch halt au sone Sach womer mue gseh ha .
Und sitt därä Wuchä simmer drum au uf dä Suächi nòchämä neuän Òrt für üsi Hauptzentralä .
Öb s en richtige Mord seg , wüss er nanig .
Offebar esch vor allem Real Madrid am ehmalige Trainer interessiert .
Mir wette perfekt si , aber sis nid .
De Haueschild mäint , er wüssi s besser , d Scheffin mäint , si wüssi s na besser .
Loufend wärde nöii Marktsegmänt erschlosse u erwitereti kapazitiivi u taktiili Funktioonä entwicklet .
I bi i ds Galicia go luege , ob dört scho öpper umehanget .
I weiss nid worum , aber i stoh eifach gärn i Bahnhöf ume .
D ' Gebäude ufem Firmagländ vu Energizer in La Chaux-de-Fonds ( NE ) sind zrugbaut worda .
Ufere Tafle staht , dass dä Spilplatz nume für Mieter vo zwei Nachbershüüser isch .
ich wär am liebste wider is Bett go schlofe .
anno 1191 het dr damalig Schloss-heer vo Burdlef d Stadt Bärn grüendet .
Nach em Gig si mer mit em Veraastauter und de Techniker no go Znacht näh .
Dä Dani isch dä wideruferschtandäni Sankt Martin und mier Anonymä Oschtschwizer sind sini Jünger .
Dir weit mer doch nid verzöue , di Wäutsche heige vo eim Tag uf en anger ufghört Chuttlen ässe .
D ' Lüt um mi umä hend nöd ämòl reagiert , für diä Berliner schiint das ganz nòrmal gsi z ' si .
Daas Buech laufft besser als jede vo sine Krimi .
Dä hends mittlerwiile z ' Luzern entlòò , will är zvill Gool gschòssä hätt und wäg dem dä Luzerner irgendwiä unhaimlich wòrdän isch .
Wa nòchem Referat vom Brüelmaa letscht Wuchä und nòch säbem Òbig passiert isch , waiss nur nò dä Dani .
Won i heiwärts bi , isch es scho fasch morgen am vieri gsi .
Dänn wììrt s imer verreckter .
