Gáta : Ein gáta er ein stutt søga , sum endar við einum spurningi .
Pávin er hægsti myndugleiki fyri róma- kirkjuni .
Ein trummuspælari við navnið Chad Smith kom við í tónleikabólkinum .
Tey eru eisini undir Grønlandi og Føroyum .
Hann var eirindaleysur einaræðisharri .
Mitt í Moskva er Kreml , russiska tinginum .
Hansara stóri áhugi er tónleikur .
Í Íslandi er stovnurin fleiri ferðir so stórur .
Høvuðsstaður er Lilongwe .
Fram við strondini eru mong stór oljureinsiverk .
Hernaðarstýrið var frá 1962 til 2011 .
Høvuðsstaðurin í Noregi er Oslo .
Hetta var ein góð avgerð .
Luzern og Lugano eru viðgitnir ferðamannabýir .
Stórur tørvur er á útbúgving og heilsuhjálp .
Naksos er kent fyri síni eplir í restini av Grikkalandi .
Mismunur verður í stóran mun gjørdur mótvegis kvinnum .
Hann er vakur býur við prýðiligum bygningum og vakstrargørðum .
Norðmenn eru stoltir av sínum tjóðardegi .
Har eru eisini stór margarin- og sápuvirki .
Seyður á vegnum er ein stórur trupulleiki í Føroyum .
Bjørnin er størsta rovdýrið í West Virginia .
Meginparturin av fólkinum eru lutherskar .
Hetta verður ofta nevnt at hava “ formansskapin í ES ” .
Høvuðsstaður er Mariehamn .
Avgerðin um at gevast í filmsídnaðinum .
Eftir tað flutti hon til Bergens , og tók cand. polit .
Nógvir indiánar í Utah vóru eisini dugnaligir handverkarar .
Høvuðsstaður er Kiel .
So varð .
Tronga sundið við Gibraltar er einasta farleið úr Miðjarðarhavi í Atlantshav .
Nú á døgum eru indiánarnir í minniluta allastaðni í USA .
Har er nógv gull og kopar .
Konservatisma er í stóran mun grundað á liberalismu .
Í dag er fótbóltsvøllur , har Holið var .
Hon hevur eisini teknað nógv frímerki og jólamerki .
Í Kalifornia er deyðarevsing .
Hon fer aftan á djóraætinum , ið eisini fer uppeftir um náttina .
Men tó eru undantøk .
Greinarnar eru taktar uttan við grasi og leyvi .
Meginparturin av fólkinum er katolikkar .
Hon vann gullnál .
Floygdir ungar eru littir sum bøgan .
Og soleiðis bleiv tað eisini .
Aalborg er vinarbýur hjá Fuglafirði .
Denver : Denver er býur í Colorado .
Og hon kom at virka í bestu semju við fólkakirkjuna .
Í 2011 vóru 14 nýggir bussar keyptir til býbusskoyringini hjá Tórshavnar kommunu .
Um orðið .
Hegri stendur í kjallara .
Nuuk er nútíðarbýur í menning .
Størsti býur í Sælandi er Keypmannahavn .
Landsstýrið er hægsti umsitingarligi myndugleiki í Føroyum .
26 kommunur eru í Rogaland og Stavanger er fyrisitingarbýur í fylkinum .
Í 2012 er hann venjari hjá B71 , sum spælir í 1. deild .
Aðrir trúarbólkar í Føroyum eru t.d. islam .
Búskaparligu broytingarnar vóru eisini stórar .
Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Providence .
Høvuðsstaðurin er Oslo .
Meginparturin av fólkinum í Butan býr á bygd og livir av landbúnaði .
Hon er nú alfriðað .
Føroyskt mál : Føroyskt er høvuðsmálið í Føroyum .
Tá ið kommunisman kom til Russlands .
Endamál felagsins er at varðveita gomlu føroysku bátamentanina .
Sí dømini fyri at síggja gongdina .
Í 895 var ungarskt landnám .
Í stórbýum sum Keypmannahavn er nógv fartan aftur og fram .
Nú er landið betur kent fyri at vera miðstøð fyri evropeiskar rúmdarverkætlanir .
Kuldin sýnist ikki at rína á honum .
Fólkatalið er í dag 102 .
Kongadagur : Kongadagur er 11. februar .
Atlanta er høvuðsstaðurin og størsti býurin .
Akførini hjá sløkkiliðnum eru somuleiðis í ringum standi .
Býurin er handils- og samferðslumiðdepilin í lutstatinum .
Bisjkek er bæði høvuðsstaður og størsti býur í Kirgisistan .
Endaliga støðan sæst í klombrunum .
Summir soppar liva sum snultarar á dýrum og plantum .
Ferðavinnan hevur stóran týdning fyri Áland .
Barbara byggir á skaldsøgu eftir Jørgen - Frantz Jacobsen .
Býurin var høvuðsstaður í ríkinum leingi .
Svarið er ein kúgv .
Tað eru 36 kommunur í Møre og Romsdal .
Høvuðsstaðurin er Harrisburg og størsti býurin er Philadelphia .
Tvær ferðir varð hann útnevndur Ársins evropeiski fótbóltsleikari .
Hetta kom í lag við kongsbrævi , dagfest 19. mars .
Í Panama eru nógvar áir .
Týskland var fallið .
Á mongum oyggjum eru amerikanskar hernaðarstøðir .
Barnablaðið : Barnablaðið er eitt føroyskt tíðarrit fyri børn .
Men hetta var honum ikki nokk .
Í 2014 eru 164 130 menn og 162 920 kvinnur .
Fyrr vóru stórir skógir á Fílabeinsstrondini .
Har áin rennur í havið , eru stórar fruktagóðar oyrar .
Á tunguni eru smáar tenn .
Undir ABC-samgonguni varð Samvit í 2009 lagt undir Uttanríkisráðið .
Funningur var nýggjársbygd .
Í 2010 var fólkatalið í býnum 9.065 .
Høgar brekkur eru fram við strondini , og í dølunum eru umstøðurnar góðar til landbúnað .
Men búskapar- og ídnaðarmiðdepilin í landinum er Johannesburg , eisini nevndur " Gullbýurin " .
Betesda : Betesda er brøðrasamkoma í Klaksvík .
